
### 问题

 - DOM结构——两个节点之间可能存在哪些关系以及如何在节点之间任意移动。
   ==答：3种
   包含与被包含
   父子
   兄弟节点 #8BC34A==
   

``` javascript
返回父节点
node.parentNode,node.parentElement
返回所有子节点
node.childANodes或者node.children
返回第一个子节点
node.firstChild
返回最后一个子节点
node.lastChild
返回节点之后紧跟的节点
node.nextSibling
返回节点前紧跟的节点
node.previousSibling
```

 - DOM操作——怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点。
   答：
   

``` javascript
创建新的节点
创建一个具体的元素：
createElement()
添加
appendChild()
移除
removeChild()
替换
replaceChild()
插入
insertBefore()
查找
getElementsByTagName()
getElementsByName()
getElementById()
querySelector()/querySelectorAll()

```

 - 事件——怎样使用事件以及IE和DOM事件模型之间存在哪些主要差别。
 - XMLHttpRequest——这是什么、怎样完整地执行一次GET请求、怎样检测错误。
 - 严格模式与混杂模式——如何触发这两种模式，区分它们有何意义。
 - 盒模型——外边距、内边距和边框之间的关系，IE < 8中的盒模型有什么不同。
   答：盒模型分为标准盒模型和IE盒模型
   标准盒模型=content  盒子大小会随着padding margin变化
   IE盒模型=border+padding+content，整个盒子大小固定，不会随着padding margin变化，而是content大小会随着变化
   可通过border-sizing来转换（content-box或border-box）
   
 - 块级元素与行内元素——怎么用CSS控制它们、它们怎样影响周围的元素以及你觉得应该如何定义它们的样式。
   答：
   ==行内元素：display:inline
   特点：不会换行；没有宽高；可以设置padding，但只影响左右，不影响上下；margin无效
   块元素：display:block
   特点：会换行；有宽高，padding，margin
   行内块元素：display:inline-block
   特点：不会换行；有宽高，padding，margin==
 - 浮动元素——怎么使用它们、它们有什么问题以及怎么解决这些问题。
   答：
   ==（1）父元素的高度无法被撑开，影响与父元素同级的元素
（2）与浮动元素同级的非浮动元素会跟随其后
（3）若非第一个元素浮动，则该元素之前的元素也需要浮动，否则会影响页面显示的结构
解决方法：
使用CSS中的clear:both;属性来清除元素的浮动可解决2、3问题，对于问题1，添加如下样式，给父元素添加clearfix样式：
.clearfix:after{content: ".";display: block;height: 0;clear: both;visibility: hidden;}
.clearfix{display: inline-block;}== 
 - HTML与XHTML——二者有什么区别，你觉得应该使用哪一个并说出理由。
 - JSON——它是什么、为什么应该使用它、到底该怎么使用它，说出实现细节来



